Guru Yoga
von Tertön Sogyal Lerab Lingpa

hung, rigpe rangnang womin shying
Hūṃ! Mein eigenes Rigpa manifestiert sich als der himmlische Akaniṣṭha-Bereich.
sang chok dechen podrang du
Dort, im höchst geheimen Palast großer Glückseligkeit,
rangjung ngotsar chötrin ü
inmitten spontan entstandener, herrlicher Wolken von Opfergaben,
palden lama dorje chang
thront der glorreiche Vajradhāra-Guru,
naljor rolpe che dzok shing
vollkommen geschmückt mit allen Ornamenten eines Yogīn,
pawo khandrö trin trowa
und sendet eine große Versammlung von Ḍākas und Ḍākinīs aus.
ku sum rik dü ngowor sal
Er ist die Verkörperung aller drei Kāyas;
damye nyime dorje ku
sein Vajra-Körper ist die untrennbare Vereinigung von Samayasattva und Jñānasattva.
rigpe ngang du jal chaktsal
In einem Zustand von Rigpa erweise ich dir Verehrung und verneige mich vor dir.
nang si shyir shyeng chö tsok bul
Eine gewaltige Vielzahl an Opfergaben, die sich im Grund der Erscheinung und Existenz erheben,
bringe ich dar.
nyidzin kadak long du shak
Jegliche dualistischeWahrnehmung gestehe ich ein in der Weite ursprünglicher Reinheit.
yedrol chenpor je yi rang
Ich freue mich über die große ursprüngliche Befreiung.
ngönsum deng tob wang chok kur
Gewähre die höchste Ermächtigung des Vertrauens in direkte Erkenntnis, darum bitte ich.
rangdrol dön tön chökhor kor
Drehe das Rad des Dharma, das die Bedeutung der Selbstbefreiung enthüllt.
khyabdal ronyam shyuk soldeb
Verweile in der großen, allumfassenden Gleichheit der Erfahrung.
tuk yi yerme sangye shok
Möge ich Erwachen erlangen, mein Geist mit deinem untrennbar vereint.

hung hung, kunzang pejung trowo lö
Hūṃ! Hūṃ! Samantabhadra, Padmakara, zornvoller Dorje Drolö,
düdul lingpa düjom tsal
Düddul Lingpa Dudjom Tsal,
tenpe nyima leling sok
Dodrupchen Tenpe Nyima, Lerab Lingpa und die anderen,1
nyingtik dön gyü lama la
all ihr Meister der Linie der letztendlichen Herzessenz,
solwa deb so jin chen pob
zu euch bete ich! Lasst euren Segen herabströmen!
nyinang kha la trin tar yal
Möge sich meine gesamte dualistische Wahrnehmung auflösen wie Wolken am Himmel!
rangrig lama chökü shyal
Möge ich direkt, hier und jetzt,
danta diru ngön du gyur
das Angesicht des Dharmakaya-Guru, mein eigenes Rigpa, erkennen,
rangne ku sum tensi zin
und möge ich die Festung der drei Kāyas erobern, die in mir selbst verweilen.
riktsal trinle lab chen gyi
Gewähre deinen Segen, darum bitte ich, so dass durch den umfassenden Segen der Aktivität, die
Rigpas ureigene Kraft ist,
dro kham yong drol jingyi lob
alle Wesen überall vollendete Befreiung finden mögen.
om ah maha guru benza trowo lö sarva jnana tsitta siddhi hung hung

Rezitiere dies und verweile in einem Zustand frei von jeglicher konzeptueller Ausrichtung oder
Fixierung. Dies wurde verfasst von Lerab Lingpa.

↑ In einer Anmerkung wird erwähnt, dass es eine andere Fassung in Pema Rolpe Dorjes Handschrift
gibt, die wie folgt lautet:  བསྟན་པའི་ཉི་མ་ལས་གླིང་དང་། ། Dodrupchen Tenpe Nyima, Lerab
Lingpa und འགྲོ་འདུལ་པདྨ་གསང་སྔགས་གླིང་། ། Drodul Pema Sangak Lingpa, ein anderer Name für
Tulku Trime Özer (1881-1924), Dodrupchen Jikme Tenpe Nyimas Bruder, deren Gefährtin Sera
Khandro zu Chatral Rinpoches wichtigsten Lehrern gehörte.