Gebet für das Erblühen der Lehren
Ein Gebet, das Lerab Lingpa in einer Vision von einer Ḍākinī erhielt

Tulku Namgyal bat mich im Khamgön Kloster darum, ein Gebet zu schreiben, das die Lehren des
Buddha erblühen lassen würde, und ich wollte gerade mit der Niederschrift beginnen, als eine
Ḍākinī erschien und sagte: „Warte! Wenn die Zeit reif ist, werde ich es dir diktieren!“
Die Zeit verstrich, und ich hielt mich in der Kristallhöhle von Padma in Gyaltö auf, als
die gleiche Ḍākinī wieder erschien und Folgendes sagte:
könchok sum dang shakye gyal
Buddha, Dharma und Saṅgha und der Herr der Śākyas, Śākyamuni,
rik sum gön dang mapampa
Avalokiteśvara, Mañjuśrī, Vajrapāṇi und Maitreya,
neten chenpo chudruk dang
die sechzehn großen Sthaviras
pema jungne den tob kyi
und Padmākara –
lame kutse ten gyur chik
durch eure Kraft und durch eure Wahrheit: Möge das Leben der Meister sicher sein!
gendün de pel tuktün shok
Möge sich die Saṅgha vergrößern und in Harmonie leben!
tenpe galkyen kün shyi shying
Mögen alle Umstände, die den Lehren entgegenstehen, befriedet werden!
shedrub trinle dargye shok
Mögen die Studien- und Praxisaktivitäten anwachsen und sich verbreiten!

,,Diese Worte sind der letzte Rat der Mutter. Es gäbe hierzu noch viel mehr zu sagen, und es
wird erklärt werden, wenn die rechte Zeit gekommen ist.“ Dies sagte sie, und ich, Lerab Lingpa,
habe es niedergeschrieben.

Rigpa-Übersetzungen