„Die Saat des Vertrauens“
das Gebet zum Vidyādhara und großen Tertön Lerab Lingpa
Von Tertön Trime1

emaho
Emaho: Oh Wunder!
gang jong lha chik ngadak trisong jei
Der Herrscher und die „einzige Gottheit“ im Land des Schnees war der Gebieter Trisong Detsen:
chökyi lönpo nanam rik su trung
Du warst sein Dharma-Minister, geboren im Nanam-Clan,
kye mang orgyen peme je su zung
stets umsorgt von Orgyen Padma, in all deinen vielen Leben,
ngak chang dorje düdjom la solwa dep
Meister der Mantras, Dorje Dudjom – zu dir beten wir!

khyö nyi gyalwe sa chok drup nye kyang
Du erlangtest die höchste Verwirklichung der Buddhaschaft,
dulja yelwa mi dorje zung chir
doch, um dich um jene, die es zu zähmen gilt, zu kümmern und sie nicht zu verlassen,
ngödrup gyaltsen lekden pe trin sok
kehrtest du wieder als Ngödrup Gyaltsen,2 Lekden Je3, Pema Trinle4 und so weiter –
tendröi pal gön jön la solwa dep
zu dir, der Folge von glorreichen Schützern der Lehren und Wesen, beten wir!

beyul kosala yi u tsei char
Nahe des Gipfels im verborgenem Land Kosala,
rabjung chu shyi me po druk gi lor
im Jahr des männlichen Feuerdrachens des vierzehnten Zyklus‘,5
tra rig shyipe khyim du ku kye shye
nahmst du Geburt an im Shyipa-Haushalt, in der Familie von Tra,
trulku sönam gyalpor solwa dep
Nirmanakaya Sönam Gyalpo, „König des Verdienstes“ – zu dir beten wir!

tenpe gor shyuk lok dri tokme khyen
Die Lehren aufnehmend meistertest du Lesen und Schreiben ohne Hindernis, und dann
wenpe ri la zimpe nal lam du
zeigte dir an einem abgelegenen Berghang
gak dak ral chik ma yi shyal ten ne
die Gebieterin des Mantra, Ekajaṭī, ihr Antlitz im Traum
tsem kar nying la tsukpe kyen gyi ngang
und senkte ihren weißen Reißzahn in dein Herz. Erschrocken und erschüttert
ku la nyun pok pa khyim yul pang ne
überkam dich Krankheit und du verließest Eltern und Haus.
drubwang jalüpa yi chö gar peb
Du gingst zum Dharma-Lager des kraftvollen Siddha Nyala Padma Düdul, der den Regenbogenkörper
erlangte;
jetsün chomden dorjei je su zung
du studiertest mit Jetsün Chomden Dorje – Lama Sönam Taye,6
dampe tuk gyü drol la solwa dep
und durch die mündlichen Anweisungen befreitest du den Strom deines Weisheitsgeistes – zu dir
beten wir!

ngön gyi rig se ter gyi sungma yi
Deine karmische Veranlagung aus früheren Zeiten erwachte, und der Hüter der Termas
ter drom ngö su pul shying katok jön
legte das Schatzkästchen in deine Hand. Du gingst nach Kathok,
drolö ngö nang tenpe gyaltsen sok
wo du von Tenpe Gyaltsen7 – Shyingkyong Gönpo – Dorje Drolö in Person, und
lobpön mang ten mindrol pakme sen
vielen anderen Lehrern unzählige Ermächtigungen und Anweisungen erhieltest;
shok ser ngö le da bep pakme nang
aus den verschlüsselten Ḍākinī-Schriften entziffertest du unermessliche Belehrungen,
sangwe gye tap rang nyam tsechik lang
die du geheim hieltest und nur zur eigenen Praxis nahmst.
drubpe tak tön lha dang nyisu me
Als Zeichen der Errungenschaft wurdest du untrennbar eins mit den Gottheiten;
drub de wang chuk khye la solwa dep
Herr der Siddhas – zu dir beten wir!

dzakar peb te choktrul rinpoche
Dann gingst du nach Dzahka und bekamst von Dzahka Choktrul Rinpoche8
dorje nyingpö zab tri gyepa sen
die ausführlichen tiefgründigen Anweisungen über die „Vajra- Essenz“, und
lungtok tenpe nyime shyap la tuk
zu Füßen Nyoshul Lungtok Tenpe Nyimas
dampe düdtsi shye ne khyen rap dzok
empfingst du den Nektar der Anweisungen und erlangtest perfektes Verständnis und Wissen.
jamyang khyentse lodrö taye dang
Von Jamyang Khyentse, Jamgön Kongtrul Lodrö Taye,
jampal dorje la sok khedrup le
Mipham Jampal Dorje und dergleichen, gelehrten und vollendeten Meistern,
mindrol taye sen sam tar chin dze
empfingst du grenzenlose Ermächtigungen und Anweisungen, kontempliertest sie und erreichtest
ihr Ziel.
khepe khyu chok khyö la solwa dep
Überragender unter den Gelehrten – zu dir beten wir!

bö dang bö chen jong dang gya sok yul
Im Lande Tibet, seinen Nachbarstaaten, China und so weiter
ne chen kun jön lha ten tamche la
reistest du zu allen heiligen Plätzen und vor allen heiligen Statuen
drup dang chöpa chak kor duma dze
praktiziertest du und brachtest zahlreiche Opfergaben, Niederwerfungen und Umschreitungen dar.
zap ter mang shye chok me kalden la
Du empfingst viele tiefgründige Termas, und den vom Glück bedachten Schülern von überall
min drol pakme nang shying tarlam kö
gewährtest du Ermächtigungen und Anweisungen und führtest sie auf den Pfad zur Befreiung.
ten dang dro la minpe dze zang gi
Mit dieser erhabenen Aktivität des Zur-Reife-Bringens zum Wohle des Dharma und der Wesen
kutse tö me kuntu dawar dze
verbrachtest du dein gesamtes Leben, von Anfang bis Ende.
mejung tukje chen la solwa dep
Zu dir, der wundersames Mitgefühl besitzt, beten wir!

tse chik chok me wen rir shuk ne su
Eins-gerichtet, an verschiedenen Orten, lebtest du auf entlegenen, verlassenen Bergen
nang gi nyam len dak la chik tu dril
und verdichtetest all deine innersten Praktiken zu einer:
shyen nö shyi dang chepa yang pang shing
anderen kein Leid zuzufügen, gemeinsam mit den Geisteszuständen, die dieses begleiten;
shyen den gang dul tap khe gyün che me
und während du ständig geschickte Mittel verwandtest, um anderen zu nutzen, ganz wie sie es
brauchten,
rime ten la gü shing dak nang shar
stiegen Hingabe zur nicht-parteilichen Lehre und reine Wahrnehmung in dir auf.
she den dak la chinang chö kun gyi
Du sprachst zu den Gelehrten präzise und im Detail über das gesamte äußere und innere Dharma
dro leng shyipmöi tenpe sal je bar
und entbranntest so die Fackel der Lehren.
gyalwe tendzin chok la solwa dep
Höchster Halter der Lehren der Buddhas – zu dir bete ich!

che tsö tsom la chak tok dribpa dral
Unbeeinträchtigt von jeglichem Hindernis beim Erklären, Debattieren oder Verfassen von Texten
–
barme nyin tsen ösel khor yuk dre
warst du Tag und Nacht, ohne Unterlass, beständig mit Lichtheit vereint.
drubpe tak su marme rang bar dang
Als Zeichen deiner Vollendung entzündeten sich die Butterlampen von selbst;
drup tor lha pur dudtsii char chen yo
vom Torma der Praxis – der Phurba-Gottheit – floss ein großer Strom von Nektar;
ring we sa ne ting dzin tu yi sol
durch die Kraft deines Samādhi weihtest du Plätze in weiter Ferne, um ihre Kraft zu erneuern,
und
zab ter be dön sung mar cholwe drup
auf deinen Befehl brachten die Hüter selbst tiefgründige verborgene Schätze ans Licht.
shyen sem she sok ngön pa tra na ang
Obgleich du offensichtlich die Gedanken anderer lesen konntest und Ähnliches,
yönten ngom me be la solwa dep
rühmtest du dich nie deiner Qualitäten. Verborgener Yogi – zu dir beten wir!

kutse ril por tendröi dön la tsön
Dein ganzes Leben lang galt deine Sorge dem Wohl der Lehren und der Wesen,
gyalwe ku sung tuk ten pakme trun
und so schufst du zahllose Unterstützungen für Körper, Sprache und Geist der Buddhas;
gang dul tap kyi rol tse natsok tön
du manifestiertest das Spiel der geschickten Mittel, um jeden zu zähmen, wie er es bedurfte;
dakpe nangwe lha dang lama jal
durch deine reine Wahrnehmung begegneten dir Gottheiten und Meister;
nyen gyü mindrol daknang mangpo tob
in vielen reinen Visionen erhieltest du Ermächtigungen und Anweisungen der mündlichen Linie;
sa ter gong ter chö kyi go chen che
du öffnetest das große Dharma-Tor der Erd- und Geistschätze,
dze trin namkha nyampe trinle dal
deine erleuchtete Aktivität entfaltete sich überall, deine Handlungen waren so umfassend wie
der Raum,
trinle drodul tsal la solwa dep
Trinle Drodul Tsal – zu dir beten wir!

de tar namkha nyampe trinle che
Mit deiner Aktivität, wie dieser, dem Himmel gleich,
tak dzin chen nam chö la kulwe le
hast du, um alle, die nach Dauer greifen, zum Dharma zu treiben,
rabjung chonga me tak da tse la
im fünfzehnten Zyklus, am zehnten Tag des ersten Monats des Feuer-Tiger-Jahres,
ku lü drangpor shyuk shyin shyen dön shek
deinen Körper aufgerichtet und auf eine Art, die anderen Nutzen brachte, die Welt verlassen.
ku le dung rig nga jön dzok sangye
Aus deinem Körper entsprangen Reliquien der fünf Familien und du erlangtest vollständige Erleuchtung.
sipe dro kun tukje mi tongwe
In deinem Mitgefühl ließest du all die Wesen in samsarischer Existenz nicht im Stich,
yang si zung chik jönpe ka lung sal
sondern wurdest erneut geboren, in zwei Inkarnationen, wie in den Prophezeiungen erklärt.
ngön dzok tönpa chok la solwa dep
Höchster und gänzlich vollendeter Lehrer – zu dir beten wir!

detar solwa tap pe tu jin gyi
Durch die Kraft und den Segen dieses Gebetes:
yang se gyal kham tendro mi nyam pel
Möge sich in der ganzen Welt das Wohl für die Lehren und die Wesen niemals vermindern, sondern
möge es wachsen;
dak dang mar gyur drowa rime pe
mögen ich und alle Wesen, die meine Mütter sind, allesamt
le drip kun jang jetsün khye nyi dang
sämtliches Karma und alle Verdunklungen reinigen und nie getrennt sein von dir, unserem edlen
Lehrer.
nam yang dralme dampe nö gyur te
Mögen wir es wert sein, deine Anweisungen zu empfangen:
je su dzin ching chin gyi lap tu sol
Nimm dich unserer an und gewähre uns deinen Segen – darum bitten wir!
lha chik khye dang yerme gyur ne su
Untrennbar eins mit dir geworden, als unsere einzige und alleinige Gottheit,
namkha nyampe dro nam drol nü shok
mögen alle Wesen, so zahlreich wie der Raum weit, imstande sein, Befreiung zu finden!

Aufgrund beharrlicher Bitten seines eigenen Sohnes, Padma Wangchuk und anderer, und ohne eigene
Gedanken einfließen zu lassen, wurden diese Zeilen über das Leben und die Befreiung des
überragenden Meisters, dessen Güte ohne Gleichen war, vom alten Trime Özer (Tertön Trime)
in seinem sechsundsechzigsten Lebensjahr an seinem Retreatplatz, „die türkise Festung des
mächtigen Löwen“, in Form eines Gebetes verfasst. Möge Positives sich vermehren! Tugend!
Tugend! Tugend!

Karin Behrendt, Martje Belka, 2001
↑ Auch bekannt als Trime Ösel Lingpa, dessen gesammelte Erd- und Geist-Termas sechs Bände füllen.↑
Auch bekannt als Rigdzin Gödem (1337-1409), der große Tertön, der die nördlichen Schätze
enthüllte.↑ Auch bekannt als Lekden Je, der zweite Rigdzin Chenpo von Dorje Drak. Seine
exakten Daten sind ungewiss, doch gemäß TBRC (P1701) wurde er 1512 geboren.↑ Der vierte
Rigdzin Chenpo von Dorje Drak (1641-1717), ein Lehrer von Minling Terchen Gyurme Dorje.↑
1856.↑ Einer der beiden wichtigsten „Herzenssöhne“ Nyala Padma Düduls (1816- 1872); der andere
war Rangrik Dorje.↑ Auch bekannt als Jikme Yönten Gönpo (verstorben 1898?)↑ Auch bekannt
als Kunzang Namgyal